<h2 align=center>Функциональная схемотехника</a> </h2>

<h3 align=center> <a href="Lab1">Лабораторная работа 1</a> </h3>

Лабораторная работа №1 посвящена развитию навыков проектирования схем на уровне транзисторов и с использованием вентилей, рассматриваются базовые принципы построения схем на КМОП-логике.

Для исследования работы электрических схем инженер-проектировщик может создать прототип устройства на макетной плате или воспользоваться ручными расчётами на бумаге. Однако при разработке интегральной микросхемы создание прототипа может быть крайне дорогостоящим и длительным процессом. Сложность таких схем зачастую не позволяет провести требуемые расчеты вручную. Поэтому при разработке большинства микросхем, а также сложных печатных плат повсеместно применяется компьютерное моделирование. Наиболее известной системой аналогового моделирования является программа SPICE и её многочисленные наследники. Часть заданий лабораторной работы будет выполняться в среде моделирования LTspice, которая относится к классу SPICE-подобных симуляторов электронных схем общего назначения.

В рамках работы также производится знакомство с принципами проектирования схем на вентильном уровне с использованием языка описания аппаратуры Verilog HDL.

<h3 align=center> <a href="Lab2">Лабораторная работа 2</a> </h3>

Лабораторная работа №2 посвящена разработке цифровых схем ускорителей математических операций на уровне регистровых передач (register transfer level, RTL)
с использованием языка описания аппаратуры Verilog HDL.

В работе предлагается разработать цифровой блок со сложной логикой работы для выполнения заданной вариантом арифметической операции. Разработка должна осуществляться с учетом установленных ограничений на формат входных и выходных данных, а также на использование базовых арифметических блоков сложения и умножения.

В процессе реализации алгоритма работы разрабатываемого блока развиваются навыки проектирования цифровых схем конечных автоматов. Конечные автоматы используются для реализации управляющей логики блока и синхронизации шагов вычислительного процесса.

